### 2015-01-18 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/18-nocionesRobusto.tex

        \begin{eqnarray}
            G(s) & = & \frac{N(s)}{M(s)} \quad N, M \in RH_{\infty} \quad (M, N) = 1 \\
            K(s) & = & \frac{U(s)}{V(s)} \quad U, V \in RH_{\infty} \quad (U, V) = 1
        \end{eqnarray}

@@

        \begin{equation}
            X M + Y N = 1
        \end{equation}

@@

        \begin{equation} \label{eq:robus2}
            X M \xi + Y N \xi = \xi
        \end{equation}

        por lo que de la ecuación~\ref{eq:robus1} y la ecuación~\ref{eq:robus2} podemos obtener que

@@

        \begin{eqnarray}
            \hat{X} V + \hat{Y} U & = & 1 \nonumber \\
            \hat{X} V \eta + \hat{Y} U \eta & = & \eta \nonumber \\
            \hat{X} y + \hat{Y} (u - v_1) & = & 1 \nonumber \\
            \hat{X} y + \hat{Y} u - \hat{Y} v_1 & = & 1
        \end{eqnarray}

@@

        Esto es, las cuatro funciones de transferencia de $u, y$ contra $v_1, v_2$ pertenecen a $RH_{\infty}$ si y solamente si las cuatro funciones de transferencia de $\xi, \eta$ contra $v_1, v_2$ pertenecen a $RH_{\infty}$.
        Por lo que podemos ver el siguiente resultado, $K$ estabiliza a $G$ si

        \begin{equation}
            \begin{pmatrix}
                M & U \\
                N & V
            \end{pmatrix}^{-1} \in RH_{\infty}
        \end{equation}

@@

>>>>

        \begin{eqnarray} \label{eq:robus0}
            G(s) & = & \frac{N(s)}{M(s)} \quad N, M \in RH_{\infty} \quad (M, N) = 1 \\
            K(s) & = & \frac{U(s)}{V(s)} \quad U, V \in RH_{\infty} \quad (U, V) = 1
        \end{eqnarray}

@@

        \begin{equation} \label{eq:robus2}
            X M + Y N = 1
        \end{equation}

@@

        \begin{equation} \label{eq:robus3}
            X M \xi + Y N \xi = \xi
        \end{equation}

        por lo que de la ecuación~\ref{eq:robus1} y la ecuación~\ref{eq:robus3} podemos obtener que

@@

        \begin{eqnarray} \label{eq:robus4}
            \hat{X} V + \hat{Y} U & = & 1 \nonumber \\
            \hat{X} V \eta + \hat{Y} U \eta & = & \eta \nonumber \\
            \hat{X} y + \hat{Y} (u - v_1) & = & 1 \nonumber \\
            \hat{X} y + \hat{Y} u - \hat{Y} v_1 & = & 1
        \end{eqnarray}

@@

        Esto es, las cuatro funciones de transferencia de $u, y$ contra $v_1, v_2$ pertenecen a $RH_{\infty}$ si y solamente si las cuatro funciones de transferencia de $\xi, \eta$ contra $v_1, v_2$ pertenecen a $RH_{\infty}$.
        Por lo que podemos ver el siguiente resultado:

        \begin{resultado}
            $K$ estabiliza a $G$ si

            \begin{equation}
                \begin{pmatrix}
                    M & U \\
                    N & V
                \end{pmatrix}^{-1} \in RH_{\infty}
            \end{equation}
        \end{resultado}

@@

    \section{Parametrización de Youla}

        \begin{teorema}
            Sea el sistema de la figura, sean $M, N$ y $V, U$ factorizaciones coprimas en $RH_{\infty}$ de $G(s)$ y $K(s)$ respectivamente.

            Sean $X, Y$ y $\hat{X}, \hat{Y}$, soluciones de las identidades de Bezout en las ecuaciones~\ref{eq:robus2} y~\ref{eq:robus4} respectivamente, entonces el conjunto de todos los controladores propios $K(s) \in \mathbb{R}(s)$ que estabilizan a la planta estan parametrizados de la siguiente manera:

            \begin{equation} \label{eq:robus5}
                K(s) = - \frac{Y(s) - M(s) Q(s)}{X(s) - N(s)Q(s)}
            \end{equation}

            en donde $Q(s) \in RH_{\infty}$.
        \end{teorema}

        \begin{proof}
            De la ecuación~\ref{eq:robus2} se tiene la siguiente igualdad no trivial:

            \begin{equation} \label{eq:robus6}
                \begin{pmatrix}
                    X(s) & Y(s) \\
                    N(s) & -M(s)
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    M(s) & Y(s) \\
                    N(s) & -X(s)
                \end{pmatrix} =
                \begin{pmatrix}
                    1 & 0 \\
                    0 & 1
                \end{pmatrix}
            \end{equation}

            lo cual implica que:

            \begin{equation*}
                \begin{pmatrix}
                    1 & Q(s) \\
                    0 & 1
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    X(s) & Y(s) \\
                    N(s) & -M(s)
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    M(s) & Y(s) \\
                    N(s) & -X(s)
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    1 & -Q(s) \\
                    0 & 1
                \end{pmatrix} =
                \begin{pmatrix}
                    1 & Q(s) \\
                    0 & 1
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    1 & -Q(s) \\
                    0 & 1
                \end{pmatrix}
            \end{equation*}

            es decir:

            \begin{equation} \label{eq:robus7}
                \begin{pmatrix}
                    X + NQ & Y- MQ \\
                    N & -M
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    M & Y - MQ \\
                    N & -(x + NQ)
                \end{pmatrix} = I
            \end{equation}

            definiendo ahora:

            \begin{eqnarray} \label{eq:robus8}
                U & = & Y - MQ \in RH_{\infty} \nonumber \\
                V & = & -(X + NQ) \in RH_{\infty}
            \end{eqnarray}

            la ecuación~\ref{eq:robus7} queda:

            \begin{equation} \label{eq:robus9}
                \begin{pmatrix}
                    -V & U \\
                    N & -M
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    M & U \\
                    N & V
                \end{pmatrix} = I
            \end{equation}

            y de la ecuación~\ref{eq:robus9} se concluye que:

            \begin{equation*}
                V(s)(-M(s)) + U(s)N(s) = 1
            \end{equation*}

            por lo que $(U, V) = 1$, tambien se concluye que la inversa de la matriz en la ecuación~\ref{eq:robus9} existe y es:

            \begin{equation}
                \begin{pmatrix}
                    M & U \\
                    N & V
                \end{pmatrix}^{-1} =
                \begin{pmatrix}
                    -V & U \\
                    N & -M
                \end{pmatrix} \in RH_{\infty}
            \end{equation}

            Por lo que del resultado 18.1 se sigue que el controlador $K(s) \in \mathbb{R}(s)$ estabiliza a $G(s)$.

            Note tambien que las ecuaciones ~\ref{eq:robus0},~\ref{eq:robus2} y~\ref{eq:robus5} implican:

            \begin{eqnarray*}
                K(s) & = & \frac{Y - MQ}{X + NQ} =\frac{(Y - MQ)M}{XM + NQM} = - \frac{(Y - MQ)M}{1 - YN + MNQ} \\
                 & = & - \frac{(Y - MQ)M}{1 + (MQ - Y)N} = - \frac{Y - MQ}{\frac{1}{M} + (MQ - Y)G}
            \end{eqnarray*}

            y reocordando la condición de propiedad del controlador, tenemos:

            \begin{equation*}
                \lim_{s \to \infty} K(s) = - \lim_{s \to \infty} (Y - MQ) M < \infty
            \end{equation*}

            es decir $K$ es un controlador propio, que estabiliza a la planta.

            Por otro lado, si definimos $D = NU - VM \in RH_{\infty}$, de la ecuación~\ref{eq:robus2} se obtiene:

            \begin{equation} \label{eq:robus10}
                \begin{pmatrix}
                    X & Y \\
                    N & -M
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    M & U \\
                    N & V
                \end{pmatrix} =
                \begin{pmatrix}
                    1 & XU + YV \\
                    0 & D
                \end{pmatrix}
            \end{equation}

            Notemos que la ecuación~\ref{eq:robus6} implica la invertibilidad de la primer matriz y dado que $K$ estabiliza a $G$, sabemos que el producto tendrá inversa en $RH_{\infty}$.

            \begin{equation*}
                \begin{pmatrix}
                    1 & XU + YV \\
                    0 & D
                \end{pmatrix}^{-1} \in RH_{\infty}
            \end{equation*}

            por lo que $D^{-1} \in RH_{\infty}$ y se puede definir:

            \begin{equation}
                Q = - (XU + YV) D^{-1} \in RH_{\infty}
            \end{equation}

            y podemos reescribir la ecuación~\ref{eq:robus10} como:

            \begin{equation} \label{eq:robus11}
                \begin{pmatrix}
                    X & Y \\
                    N & -M
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    M & U \\
                    N & V
                \end{pmatrix} =
                \begin{pmatrix}
                    1 & -QD \\
                    0 & D
                \end{pmatrix}
            \end{equation}

            Premultiplicando $\begin{pmatrix} M & Y \\ N & -X \end{pmatrix}$ a la ecuación\label{eq:robus11} y aplicando la identidad de Bezout en los terminos adecuados, obtenemos:

            \begin{equation*}
                \begin{pmatrix}
                    M & Y \\
                    N & -X
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    X & Y \\
                    N & -M
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    M & U \\
                    N & V
                \end{pmatrix} =
                \begin{pmatrix}
                    M & Y \\
                    N & -X
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    1 & -QD \\
                    0 & D
                \end{pmatrix}
            \end{equation*}

            \begin{equation*}
                \begin{pmatrix}
                    M & U \\
                    N & V
                \end{pmatrix} =
                \begin{pmatrix}
                    M & (Y - MQ)D \\
                    N & -(X + NQ)D
                \end{pmatrix}
            \end{equation*}

            lo cual implica que:

            \begin{eqnarray*}
                U & = & (Y - MQ)D \\
                V & = & -(X + NQ)D
            \end{eqnarray*}

            y recordando que, tanto $D$ como $D^{-1}$ estan en $RH_{\infty}$, tenemos que el controlador queda:

            \begin{eqnarray*}
                K(s) = \frac{U(s)}{V(s)} = - \frac{(Y - MQ)D}{(X + NQ)D} = - \frac{Y(s) - M(s) Q(s)}{X(s) + N(s) Q(s)}
            \end{eqnarray*}
        \end{proof}

        Note que la función de transferencia en lazo cerrado es:

        \missingfigure{Diagrama de bloques de planta $G(s) \in RH_{\infty}$ con controlador $K(s) \in RH_{\infty}$.}

        \faltante{Falta desarrollo algebraico}

        La parametrización de Youla nos proporciona el conjunto de controladores estabilizadores de $G$ con un parametro libre $Q \in RH_{\infty}$, que es utilizado para minimizar el indice de desempeño predeterminado.
